提升亲密关系
你就不能再去孵那颗假的蛋
什么意思呢
就是说提升亲密关系的话
你就不能让比亲密关系还要更亲密
更有意思的内容来刺激你的脑子
这些内容从哪来的呢
就是手机什么叫那颗假的蛋
一些动物行为学家
还有心理学家
曾经做过一个实验
就是说他们给鸭子面前放一些网球
为什么要放网球呢
就是说鸭子本来它看到它的蛋
它是要去孵的对吧
动物的天性
但是鸭子它怎么判断什么东西要去孵呢
它实际上是根据这个蛋的形状
自然界中圆的东西不是很多
它看到这个形状比较圆
所以它会去孵
但是这些动物行为学家多损呢
对吧
他拿了一些网球放到鸭子的面前
这个鸭子它就去孵这个网球
所以说什么意思
就是说在鸭子的眼中
网球比蛋还要更像蛋
为什么呢
是因为自然界中没有像网球这种这么圆的东西
鸭子没有见过
鸭子的大脑没有进化到这个地步
所以说它看到这个圆的东西以后
看到网球哇这个太刺激了
我要孵它我要孵它对吧
那这个和亲密关系有什么关系呢
就是说手机里的这些短视频啊
故事啊之类的
给我们大脑的刺激
要比我们正常生活中普通的关系
能带给我们的刺激要强得多
你打开一个视频一刷
哇那大美女太漂亮了对吧
那身材太好了
那帅哥简直太帅了
那你现实生活中有几个能见到
你永远见不到
那些人太有意思了
那说的东西都是你一辈子听不到的笑话
都是各种智慧
各种有意思的故事
你经常刷手机手机不离手
你在看你身边的人
怎么这么无聊穷酸哀愁
谈吐又不好说话也没有意思
就会让你的亲密关系降温
所以说能把手机扔到一边
也和我们上次说的
每天有20分钟的这种
专注的
专注的谈话
也很重要另一层关系就是
把手机扔到一边
就会让你对这个世界的这种理解
更靠近真实一点
你一直拿着手机
你对世界的理解
就像是你在去找网球一样
你世界上没有那么圆的东西
世界上没有那么亲密的亲密关系
能给你提供像手机一样
那么多的刺激